Ciao ragazzi, nella lezione di oggi studieremo la struttura di controllo.
If else.
E il safe.
Già in qualche esempio precedente avevamo già visto degli esempi di If, if, else, if e il Saif.
Adesso vediamo in dettaglio in questa lezione proprio dedicata a questo costrutto.
Questa struttura di controllo di PHP ed altri linguaggi come C, Java, JavaScript e tanti altri.
Quindi avevamo detto che la struttura IF accetta un parametro di un'espressione o un parametro di controllo
che deve ritornare un valore bulino quindi viene eseguito e i controlli al valore bulino se true o false.
Quindi verifichiamo questa variable mani, cioè soldi e facciamo delle verifiche.
Ad esempio, se noi diciamo i suoni proprio così, vuol dire che se questa variabile thru è ricordatevi
la regola true di PHP ve la ripeto tutto quello che non è stringa vuota zero o la stringa zero oppure
null ecc.
Guardate la lezione qualunque altra cosa che non sia quello per PHP fa il cast a tu.
Quindi in questo caso un monitor uguale a 30 sarebbe un valore thru.
In questo caso facciamo eco ai dei soldi e questo questa espressione verrebbe eseguita.
Ok, mettiamo bene lo script che dobbiamo eseguire in questo caso e questo qua.
E così?
Il server interno di PHP lancia lo script giusto.
Quindi se chiudiamo vediamo.
Qui hai dei soldi.
Perché?
Perché questa espressione è thru.
Quindi qualunque espressione che ritorna in valore booleano la possiamo mettere qui dentro.
Quindi possiamo verificare, per esempio, se il valore money è maggiore di una certa quantità o minore
o maggiore uguale o minore uguale e fare diverse conclusioni.
Per esempio, questa è l'espressione più semplice che possiamo fare con if no.
L'altra possibilità è fare al contrario, per esempio negando l'espressione if no money, cioè se è
folks, allora mettiamo non hai dei soldi.
E come vedete non ci passa.
Perché?
Perché questa espressione qua non è?
Forse perché tu?
Quindi come possiamo verificare che passi?
E ci mostri un risultato.
Se l'espressione fosse possiamo farlo in due modi uno è dire else.
Quindi in questo caso possiamo mettere ai dei soldi.
Ok.
Nel caso in cui sia tu e nel caso in cui e forse non hai dei soldi, quindi lanciamo e dice hai dei
soldi.
Invece se adesso mettiamo zero e eseguiamo non hai dei soldi.
Comunque vi ricordo che qualunque valore qua che ritorni folks verrebbe visto come folks.
Ok, quindi se metto anche la la costante fool's funziona.
Non hai dei soldi.
Ma non solo avevamo visto che se metto stringa vuota ok comunque viene cassato.
Ha un valore booleano di fools.
Ricordatevi quello.
Quindi se io metto qualunque cosa qua che non siano i valore che vi ho detto di default.
Qui funziona, quindi in questo caso mostrerebbe hai dei soldi?
Perché?
Perché un valore viene trasformato in un valore bulino?
Ricordatevi tutte le strutture di controllo che vedremo ad Eve Switch, eccetera funzionano con il valore
un con un'espressione booleana e PHP in automatico fa il cast ok.
Quindi questo per fare è lì e lì.
Else?
Se invertiamo i valori quindi qui possiamo fare la prima verifica.
Se Fool's è altrimenti, se è vero viene messo nel else.
Oppure possiamo mettere la prima verifica.
Verifichiamo se Tru è nell'altra.
Se Fool's non cambia, dipende come uno voglia organizzare il codice, quindi facciamo così hai dei
soldi.
Allora possiamo non solo fare un solo if e un else.
Possiamo fare diverse verifiche di questa variabile.
Torniamo al 30 e verifichiamo prima.
Per esempio se il valore è minore o uguale di dieci, per esempio money minore uguale dieci di dieci,
facciamo eco puoi comprare una pizza.
Ok e verifichiamo se tra dieci eventi els come facciamo?
Mettiamo else if.
Questo è il safe, lo possiamo mettere insieme o separato in PHP tutti e due sono validi e qui dentro
mettiamo l'espressione dollaro money maggiore di dieci and dollaro mani.
Minore o uguale a venti?
Mettiamo un'altra cosa puoi comprare, puoi comperare una pizza e una birra, ad esempio.
Quindi possiamo mettere un'altra condizione.
Ad esempio.
Else if.
E qui mettiamo un'altra condizione che vogliamo noi.
Ad esempio, tra maggiore di venti e minore di 30 possiamo scrivere.
Ad esempio puoi andare in ristorante e finalmente dico bò se supera i 30 s come ultima opzione, se
non passa nessuno di questa, che cosa vogliamo mettere di default?
In questo caso mettiamo ad esempio.
Ecco, puoi portare un amico in ristorante.
Ok, proviamo e seguiamo.
E dice Puoi andare in ristorante.
Perché?
Essendo 30 maggiore di venti e minore di 30.
Puoi andare in un ristorante.
Se metto dieci mi dice che posso comprare una pizza che se metto 35, ad esempio mi dice che posso andare
in ristorante con un amico.
Puoi portare un amico in ristorante?
Ok, avete capito?
Quindi possiamo utilizzare o un il solo o un if con tanti els e il save?
Oppure possiamo usare anche un if con questo con un unico else diciamo fino a qua.
Ok, anche questo andrebbe bene.
Puoi portare un amico in ristorante, quindi potete annidare tutti questi valori.
Certo, quando ci sono tanti è il sale così si utilizza piuttosto il costrutto switch che vedremo in
prossime elezioni.
Ma adesso con il Life vi volevo mostrare questo esempio.
Con lei c'è anche un altro tipo di sintassi che si usa soprattutto quando ci sono n quando ci sono dei
template HTML e vogliamo scrivere il codice PHP per un ciclo, per una condizione e non vogliamo mettere
le graffe.
Allora usiamo la seconda sintassi.
La seconda sintassi com'è è questa qua?
Supponiamo che che nelle COBOL vogliamo mettere solo delle HTML senza fare un eco in questo caso qua
riscriviamo di nuovo questo codice qua, ma con la nuova sintassi che commentiamo qua.
In questo caso lasciamo solo un nic con un else.
Così non c'è tanta logica.
Di solito nei templari non si mette tanta logica.
Se c'è più di Unify e un bel sei fa, allora è meglio mettere la logica in un controller, un file PHP
separato e non nella view.
In questo caso come sarebbe la sintassi e la sintassi sarebbe così si mettono, si mette due punti ok.
In questo caso posso chiudere PHP qua ad esempio poi metto riapre php cioè lo chiudo qua.
Vedete che è chiuso, quindi qui non ci va più php possiamo metterla html possiamo mettere per esempio
un H2 e qui già siamo in HTML, quindi dobbiamo riaprire PHP per poter mettere questo else.
In questo caso togliamo la graffa non ma la graffa ma i due punti ok?
Chiudiamo PHP per far uscire del html.
Lo riapriamo qua e qui come finiamo con un and dif e poi punto e virgola.
Ok, questa è la sintassi che si usa per per il template in quanto stiamo mescolando PHP con HTML e
vogliamo scrivere in un modo più comodo, un modo più facile che sia.
Più capivi per chi deve aprire i nostri file HTML, poter capire, capire che cosa stiamo scrivendo
invece che fare.
Un eco di tutto questo qui allora è html puro.
Lanciamo il programma e vedete puoi portare un amico in ristorante come viene dentro di questo H2?
Certo non è obbligatorio chiudere PHP qua, mettere html, poi aprire PHP con LS e chiudere questo quando
vogliamo scrivere html direttamente.
Se lo vogliamo fare come php puro nulla toglie che noi lasciamo sempre PHP aperto e possiamo usare un.
Ecco che possiamo usare tranquillamente.
Mettiamo gli ecco qua mettiamo le cose qua.
E tutto funziona come prima.
Ok.
Dove sta il problema?
Che se questo codice lo prende?
Un web designer che non è molto abituato a lavorare con PHP potrebbe creare degli errori, potrebbe
togliere un'eco, potrebbe mangiarsi il punto di virgola e creare un errore nella pagina, mentre che
se torniamo alla sintassi precedente e se il programmatore deve toccare solo il html, se vieni qua
qualunque cosa scriva e html non va a rompere il PHP.
Ecco perché si usa questo modo di fare il template in in php e nei template.
Ok, nulla toglie che si possa mettere le graffe qua ok e farlo come avevamo visto prima.
Funzionerebbe allo stesso modo così.
E poi mettiamo le graffe.
Quello che non possiamo mettere non possiamo fare, è cominciare con le graffe e mettere anche i due
punti.
Non si possono mescolare le due sintassi o si utilizza una o si utilizza l'altra.
Quindi, se vedete funziona allo stesso modo torniamo indietro e lasciamo anche questo esempio.
Avete visto che usi?
Sarebbe un errore, deve essere o una sintassi o l'altra.
Ok, molto semplice.
Quindi se avete studiato bene la lezione dove studiamo i bullying e come viene fatto il casting?
Allora utilizzare i feel safe non è così difficile, è una cosa che troverete in quasi tutti i linguaggi
di programmazione.
Va bene, chiudiamo qui con questa lezione e passeremo poi alla prossima a studiare il costrutto switch.
Ciao.